# Бюджетный помощник
## Уханова Екатерина, Кудашова Полина - поток ОП 2.1
Программа для отслеживания ежедневных расходов пользователя за месяц. Реализует префиксные суммы, линейный поиск, сортировку вставками, стек и дерево.

## Структура проекта:
- main.py - модуль для непосредственного взаимодействия пользователя с помощником, текстовый интерфейс
- budget_manager.py - модуль, объединяющий все остальные модули
- expenses.py - модуль, содержащий хранилище расходов и префиксные суммы
- categories.py - модуль, содержащий трекер категорий и сортировку вставками
- stack.py - модуль, содержащий стек для отмены операций
- tree.py - модуль, содержащий бинарное дерево расходов

## Функционал:
1. Добавить расход: вводится день, сумма, категория
2. Сумма за период: префиксные суммы 
3. Максимальный день: день с наибольшим суммарным расходом, используется линейный поиск
4. Категории: все категории по убыванию сумм, используется сортировка вставками
5. Отменить: отмена последнего добавленного расхода, используется стек
6. Все расходы: все записи в порядке возрастания дней, используется центрированный обход дерева
7. Расходы за день: все расходы конкретного дня, используется поиск в дереве
8. Добавить расходы из csv-файла: есть возможность импортировать данные о расходах из файла

## Запуск программы
Чтобы запустить программу, необходимо запустить файл main.py. При необходимости подключения csv-файла необходимо, чтобы он лежал в одной папке с остальными модулями и главным модулем программы.
Программа создавалась на python 3.12. в программе PyCharm с помощью базовых библиотек. Дополнительные библиотеки скачивать не надо.

## Вид интерфейса и пример работы:
Добро пожаловать в Бюджетный помощник

Введите количество дней в месяце: 31

Бюджетный помощник

1. Добавить расход
2. Сумма расходов за период
3. День с максимальным расходом
4. Категории по сумме трат
5. Отменить последний расход
6. Все расходы
7. Расходы за конкретный день
8. Импортировать расходы из csv-файла
0. Выход

Ваш выбор: 8

Импорт расходов из CSV

Имя CSV файла: расходы.csv

Импорт завершён. Добавлено: 104, ошибок: 0

Бюджетный помощник

1. Добавить расход
2. Сумма расходов за период
3. День с максимальным расходом
4. Категории по сумме трат
5. Отменить последний расход
6. Все расходы
7. Расходы за конкретный день
8. Импортировать расходы из csv-файла
0. Выход

Ваш выбор: 4

Категории по сумме трат
  1. техника: 7200.00 руб.
  2. продукты: 5730.50 руб.
  3. ресторан: 4080.00 руб.
  4. электроника: 3560.00 руб.
  5. авиабилеты: 3340.00 руб.
  6. одежда: 2520.00 руб.
  7. супермаркет: 2490.00 руб.
  8. медицина: 2100.00 руб.
  9. аренда: 1500.00 руб.
  10. такси: 1450.00 руб.
  11. аптека: 1418.60 руб.
  12. кафе: 900.00 руб.
  13. развлечения: 900.00 руб.
  14. кофе: 749.60 руб.
  15. транспорт: 700.00 руб.
  16. коммунальные: 600.00 руб.
  17. интернет: 360.00 руб.
  18. мороженое: 292.00 руб.
  19. кино: 120.00 руб.

Бюджетный помощник

1. Добавить расход
2. Сумма расходов за период
3. День с максимальным расходом
4. Категории по сумме трат
5. Отменить последний расход
6. Все расходы
7. Расходы за конкретный день
8. Импортировать расходы из csv-файла
0. Выход

Ваш выбор: 0

До свидания!

## CSV-файл
Мы решили добавить воможность импортирования расходов из файла, потому что это логичное добавление: пользователю удобнее добавить расходы сразу, а не каждый день. Сам файл содержит 104 строки (записи) о тратах за 31 день. Данные для файла были сгенерированы. Для того, чтобы программа смогла присоединить файл к программе необходимо, чтобы он лежал в одной папке с остальными модулями и главным модулем запуска.

## Распределение работы:
Уханова Екатерина:
- Модуль main.py
- Модуль budget_manager.py
- Модуль tree.py
- Оформление репозитория и readme

Кудашова Полина:
- Модуль expenses.py
- Модуль categories.py
- Модуль stack.py
  
## Видео
Ссылка на видео с объяснением проекта: https://drive.google.com/drive/folders/17LaHrcP0DdFiYkY2XrmSVldAhz4FckKP?usp=sharing
